# OOPP
Материали и задачи по Обектно ориентирано проектиране и програмиране на C#

1. Въведение в ООП
--------------------------------------------------------------------
Включени са 3 теми:
1) Обектно-ориентиран подход
    1. Развитие на езиците за програмиране
    2. Обекти и обектно-ориентиран подход - основни понятия
    3. Какво е обект?
    4. Какво е метод?
    5. Клас от обекти
    6. Библиотеки от стандартни класове
    7. Създаване на конзолно приложение
    8. Да обобщим с примери
2) Обекнто-ориентиран подход с примери
3) Добавяне на методи към класове

След втората тема е препоръчително да се решат задачите:
1. Изделия
2. Правоъгълник
3. Банкова сметка
4. Дестинации
5. Планетите от Слънчевата система
6. Синус и косинус на ъгъл
7. Автомобили
8. Кибритена кутия

След третата тема е препоръчително да се решат задачите:
1. Разстояние между две точки в равнината
2. Правоъгълен паралелепипед
3. Заплата на служител
4. Функция Fx
5. Турнир по стрелба
6. Касов апарат
7. Интернет статии
---------------------------------------------------------------------
2. Конструктори
---------------------------------------------------------------------
Тема: Добавяне на конструктори към класове

Задачи:
1. Интервал от време
2. Изчисляване на факториел
3. Езера в България
----------------------------------------------------------------------
3. Модификатори на достъп
----------------------------------------------------------------------
Тема: Модификатори на достъпа. Свойства (Properties)

Задачи:
1. Дата от 2020 година
----------------------------------------------------------------------
4. Дата и време
----------------------------------------------------------------------
Тема: Работа с дата и време

Задачи:
1. Годност на лекарства
----------------------------------------------------------------------
5. Конзолен вход и изход
----------------------------------------------------------------------
Включени са 2 теми:
1) Конзолен вход и изход. Форматиран изход
2) Система за съставно форматиране

Задачи:
1. График на учебните часове
2. Справка за годишната заплата
3. Поръчки за бира
4. Автомобили под наем
-----------------------------------------------------------------------
6. Многовариантен избор чрез switch...case
-----------------------------------------------------------------------
Тема: Оператор за многовариантен избор switch

Задачи:
1. Лица
2. Да управляваш робот
3. Игра на война
4. Възраст с думи
------------------------------------------------------------------------
7. Данни от знаков тип
------------------------------------------------------------------------
Тема: Знаков тип данни

Задачи:
1. Броячи на знаци
2. Думи
3. Сила на паролата
4. Справка за ЕГН
5. Кодиране на текст с число
6. Думи и знаци
-------------------------------------------------------------------------
8. Цикъл do...while
-------------------------------------------------------------------------
Тема: Оператор за повторения do-while

Задачи:
1. Сортиране и броене на банкноти
2. Равни числа
3. Тревно семе
--------------------------------------------------------------------------
9. Едномерен масив
--------------------------------------------------------------------------
Тема: Структура от данни масив (преговор с допълнение)

Задачи:
1. Създаване и отпечатване на масив
2. Най-малкото и най-голямото число
3. Редица
4. Подреждане на четни и нечетни
5. Пренареждане на поредица от числа
6. Първото по-малко число
7. Над средното равнище
---------------------------------------------------------------------------
10. Цикъл foreach
---------------------------------------------------------------------------
Тема: Оператор за повторения foreach
---------------------------------------------------------------------------
11. Списъци
---------------------------------------------------------------------------
Тема: Колекция от данни списък (List<T>)

Задачи:
1. Наказание с регистрационни номера
2. Имена на домашен любимец
3. Пресмятане на стойността на многочлен по схемата на Хорнер
4. Обединение, сечение и разлика на множества
---------------------------------------------------------------------------
12. Статични полета и методи на клас
---------------------------------------------------------------------------
Тема: Статични елементи на клас

Задачи:
1. Помощен клас за изчисления с точки в равнината
2. Сериен номер на изделие
3. Числови редици
---------------------------------------------------------------------------
13. Стойностни и референтни типове данни
---------------------------------------------------------------------------
Тема: Стойностни и референтни типове данни. Предаване на данни към методи

Задачи:
1. Намиране на минимална и максимална стойност
2. Размяна и подреждане
3. Текстови инструменти
4. Сума на нечетни и четни
---------------------------------------------------------------------------
14. Предефиниране на методи
---------------------------------------------------------------------------
Тема: Предефиниране на методи (Method overloading)

Задачи:
1. Стойности в диапазон
2. Графика в конзолата
3. Код на Цезар
4. Брояч на знаци
----------------------------------------------------------------------------
15. Връзки между класовете
----------------------------------------------------------------------------
Тема: Връзки между класовете. Обекти като полета на клас

Задачи:
1. Приятели (връзка от тип Асоциация)
2. Папка и файлове (връзка от тип Композиция)
----------------------------------------------------------------------------
16. Наследяване
----------------------------------------------------------------------------
Теми:
1. Наследяване на класове
2. Предефиниране на методи при наследяване (Method overriding)

Задачи след Тема: Наследяване на класове
1. Данни за служители (наследяване)
2. Самолети (налседяване)

Задачи след Тема: Предефиниране на методи при наследяване (Method overriding)
1. Интелигентен банкомат (Предефиниране)
2. Отопление (Предефиниране)
3. Справка за гости на хотел
----------------------------------------------------------------------------
17. Наследяване и конструктори
----------------------------------------------------------------------------
Тема: Наследяване и повторно използване на конструктори

Задачи:
1. Ученически събрания (Преизползване на конструктори)
2. Туристически часовник (Преизползване на конструктори)
----------------------------------------------------------------------------
18. Полиморфизъм
----------------------------------------------------------------------------
Тема: Полиморфизъм

Задачи:
1. Фигури (Полиморфизъм)
2. Справка за гости на хотел (Полиморфизъм)
----------------------------------------------------------------------------
19. Абстрактни класове и интерфейси
----------------------------------------------------------------------------
Теми:
1. Абстрактни класове и методи
2. Интерфейси

Задачи след Тема: Абстрактни класове и методи
1. Справка за внос на нови автомобили (Абстрактни класове и методи)
2. Фигури (Абстрактен клас, наследник на абстрактен клас)

Задачи след Тема: Интерфейси
1. Автомобили "Опел" под наем (Интерфейси)
2. Пренос на данни (Интерфейси)
3. Киносалон (Интерфейси)
